Rus-to-lat - SEO - создаем ЧПУ ссылки латиницей

iThemes security - комплексная защита сайта на WordPress

All in one seo pack - пакет для внутренней оптимизации и SEO-подготовки сайта. Мета-теги (ключевые слова, мета-описание, title).

Google XML Sitemaps - карта сайта для поисковиков и ускорения индексации.

Duplicator - резервное копирование файлов и базы данных сайта.

WP-Optimize - очистка базы данных от мусора и временных параметров.

WP no category base - SEO, убирает префикс категории, делает ссылки дружественнее.

Yet Another Related Posts Plugin - перелинковка, отображает связанные по смыслу посты, записи на сайте.

Contact form 7 - контактная форма, конструктор форм любой сложности

Captcha - защита от спама и брутфорса админ. панели.

New Adman - ставим любой код на страницы записей (можно размещать рекламы или, например, социальные кнопки).

Cyr to lat (ЧПУ)

Loco Translate - переводит кирилицу в латиницу

Apache Password Protect [защита]

Contact Form 7 - для встраивания формы

Contact Form 7 - Honeypot    от спама

Disable XML-RPC

External Links  - чтобы ссылки были nofollow

Fancybox Plus - для эффектов

Grab & Save  -  чтобы грабить картинки с других сайтов

HyperComments - для комментариев

Limit login attempts - Ограничение попыток авторизации

Make Clickable WordPress  - делает ссылки кликабельными

Online Backup for WordPress - резервное копирование файлов

W3 Total Cache - спасает от нагрузки большого количества посетителей

Wordfence Security - проверяет на вирусы файлы wp (смотрит исходность файлов ядра wp )

//-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------//

SEO плагины для WordPress

1. All in One SEO Pack – это настоящая классика жанра среди плагинов для оптимизации блога WordPress. Этот плагин позволяет оптимизировать ваш блог для поисковиков. В частности, позволяет прописывать индивидуальные метатеги title, description и keywords, что повышает ценность вашего сайта для поисковых роботов. Я считаю его обязательным для установки на любой блог.

2. Platinum SEO Pack – еще один полезный плагин для внутренней оптимизации блога на WordPress. У него много настроек и возможностей. Например, Platinum SEO Pack умеет автоматически создавать 301 редиректы, если меняются адреса страниц, что очень удобно.

3. SEO Ultimate – хороший плагин для оптимизации WordPress блога с большим набором функций. Позволяет оптимизировать метатеги, отслеживать битые ссылки, редактировать файлы .htaccess и robots.txt и многое другое.

4. WordPress SEO – интересный плагин для оптимизации блога для поискового продвижения.

5. Google XML Sitemaps – полезный плагин, который генерирует карту сайта в xml формате, которая помогает поисковым роботам индексировать ваш блог. После создания карты сайта советую добавить ее в панели вебмастера Google и Яндекса.

6. WP Sitemap – для улучшения индексации вашего блога поисковиками (помимо карты сайта в xml формате) можно сделать карту в html формате. Плагин WP Sitemap как раз для этого и предназначен. Все предельно просто – устанавливаете плагин, создаете страницу (не пост) и помещаете на нее такой код: [wp_sitemap]. Карта блога в html формате готова!

7. HTML Page Sitemap – для любителей создавать себе сложности и затем героически их преодолевать ?? есть плагин HTML Page Sitemap. Да шучу ?? . Этот плагин тоже создает карту сайта в html формате, только у него намного больше настроек. Либо можно просто сделать страницу и поместить после активации плагина вот этот код: [html-sitemap].

8. SEO Friendly Images – кто сказал, что продвижение картинками не дает эффекта? Ладно, что-то я нервный сегодня, агрессия какая-то, надо успокоиться ?? . Продвижение картинками становится все более перспективным. Если вы хотите получать больше посетителей с поиска по картинкам, то плагин SEO Friendly Images – то, что вам нужно. Он позволяет прописывать атрибуты alt и title к картинкам на вашем блоге.

9. Keyword Statistics – этот плагин позволяет определять плотность поисковых запросов при написании статей и помогает оптимизировать метатеги.

Плагины WordPress для бекапов

Регулярно делать бекапы не только полезно, но и просто необходимо. Из бекапов всегда можно быстро восстановить сайт. Искренне советую вам не пренебрегать бекапами и регулярно сохранять базу данных, изображения и файлы вашего блога.

10. WP-DBManager – многофункциональный плагин, который позволяет сохранять базу данных вашего блога, а также восстанавливать ее, удалять и добавлять таблицы. Плагин WP-DBManager разработал известный создатель плагинов WordPress Лестер Чан. Я у него как-то брал интервью, которое вы можете почитать на досуге – Лестер Чан, автор многих популярных плагинов WordPress, lesterchan.net, Сингапур.

11. WordPress Backup – этот плагин позволяет сохранять картинки из папки uploads, файлы темы и плагины вашего блога в zip архив. Есть возможность отсылать сохраненный архив на e-mail. Если использовать плагины WP-DBManager и WordPress Backup вместе, то у вас будут все необходимые бекапы вашего блога WordPress.

12. WordPress EZ Backup – а вот плагин, объединяющий функции двух предыдущих. Он может сохранять как базу данных вашего блога, так и файлы. Возможность настроить автоматическое сохранение бекапов прекрасно дополняет функционал этого плагина. О как сказал, даже самому нравится ?? .

13. Online Backup for WordPress – еще одно решение для создания бекапов WordPress. Online Backup for WordPress позволяет сохранять базу данных вашего блога, а также отправлять бекап по e-mail, сохранять на рабочий стол либо отправлять на сервер разработчика, где всем желающим бесплатно предоставляется 50 Mb места.

14. BackWPup – еще один полезный плагин WordPress для создания бекапов вашего блога. Помимо сохранения базы данных и отсылки по e-mail, есть выбор форматов бекапа – zip, tar, tar.gz, tar.bz2. BackWPup дает возможность оптимизировать и ремонтировать базу данных, а также сохранять данные блога в формате xml.

WordPress плагины для безопасности

Безопасность блога является важным моментом, которым не стоит пренебрегать. Плагины являются хорошим средством повышения уровня безопасности вашего блога. На 100% защитить свой блог не получится. Каждый вид защиты создает определенные препятствия и трудности у злоумышленников. Чем больше препятствий, тем лучше. Вы можете почитать мой цикл статей Безопасность WordPress, часть 2 и часть 3.

15. WP Security Scan – начнем с плагинов-сканнеров. WP Security Scanner скрывает версию WordPress, а также сканирует ваш блог на предмет различных уязвимостей, таких, как права на файлы и папки, слишком простой пароль и т.д. и дает рекомендации по их исправлению. Кроме этого, этот плагин позволяет сменить префикс у базы данных.

16. WP Secure – если по каким-либо причинам плагин не будет работать, то попробуйте этот. WP Secure просканирует ваш блог по 23 пунктам безопасности. Позволяет ограничить вход в админку и сделать его возможным только с вашего IP.

17. BulletProof Security – полезный плагин для безопасности WordPress. BulletProof Security позволяет защищать важные файлы вашего блога (wp-config.php, php.ini и php5.ini) через файл .htaccess. Есть режим для технических работ на блоге. Выключает сообщения об ошибках, скрывает версию WordPress и проверяет права на папки и файлы.

18. Secure WordPress – классный плагин, который убирает сообщения об ошибках на странице логина, скрывает информацию о версии блога, добавляет пустой файл index.html в папку с плагинами, чтобы никто не смог увидеть список используемых плагинов.

19. Login LockDown – записывает все неудачные попытки входа в админку вашего блога WordPress, фиксирует IP и время, блокирует IP после трех неудачных попыток входа в течение 5 минут (можно задать другой период).

20. WordPress File Monitor – полезный плагин, который отслеживает наличие изменений в файлах вашего блога, и в случае несанкционированного редактирования, удаления или добавления файлов отправляет вам сообщение на e-mail. Этакий скромный, но полезный трудяга ?? .

21. AntiVirus – удобный плагин для проверки вашего блога на наличие вирусов и эксплойтов. Можно настроить ежедневную автоматическую проверку с отправкой отчета вам на e-mail.

Плагины для защиты контента

Этот момент спорный. Сам я не сторонник отключения правой кнопки мышки или возможности выделения текста – это может потребоваться и постоянным читателям вашего блога. Нет способа на 100% защитить контент вашего сайта от копирования. Если сайт выложен в интернете, желающие всегда найдут способ, как скопировать контент. Тем не менее, знаю, что для некоторых блоггеров важно защитить свой контент, поэтому для них я подобрал следующие плагины.

22. Blog Protector – этот плагин не позволяет нажимать правой мышкой на страницах вашего блога и отключает возможность выделения текста.

23. Protection WP – помимо отключения правой мышки и выделения текста, этот плагин позволяет отключать RSS ленту вашего блога. Как известно, контент часто копируют именно через RSS.

Плагины WordPress для борьбы со спамом

24. Akismet – один из самых популярных плагинов WordPress, количество скачиваний которого перевалило за 4 миллиона. Бывает, что Akismet ошибочно принимает за спам нормальные комментарии, но в целом он незаменим и помогает автоматически отсеивать спам. Это один из тех плагинов, которые я ставлю в первую очередь. Кстати, автор этого плагина – сам Matt Mullenweg, создатель WordPress.

25. Antispam Bee – дословно название этого плагина для борьбы со спамом переводится как «Антиспамовая пчела» ?? . Он позволяет эффективно бороться с автоматическим спамом путем подмены текстового поля. Спам может быть либо удален сразу, либо просто помечен, чтобы владелец блога сам принял решение об удалении того или иного комментария.

26. NoSpamNX – эффективный плагин WordPress для борьбы со спамом. Он удобен для пользователей, так как им не нужно вводить сложные защитные коды, и позволяет отсеивать значительную часть спама. Используется принцип подмены полей.

Плагины WordPress для монетизации блога

Читайте также:  Интервью - Александр Алексеенко, автор блога life-with-dream.org
27. iMoney – интересный плагин для монетизации блога с хорошим функционалом. Работает с системами Google Adsense, Sape, TNX/XAP, Begun, Mainlink, Linkfeed, Adskape. Позволяет размещать рекламу до или после текста статьи, в виджетах или нижней части блога.

28. AdRotate – полезный плагин WordPress, который позволяет показывать баннеры с ротацией (то есть с каждой перезагрузкой страницы на том же месте будет показываться другой баннер).

Кстати! Для читателей shakin.ru сейчас действуют специальные скидки на мои книги: 

"SEO Коллайдер" - об эффективных методах продвижения сайтов в рунете, которые я использую для своих и клиентских сайтов.

"SEO Винчестер" - об эффективных методах оптимизации коммерческих сайтов; 

"SEO разведка" - о том, как проводить конкурентную разведку в SEO и использовать методы ведущих конкурентов для продвижения своего сайта.

29. All in One Adsense and YPN – популярный плагин, который позволяет автоматически вставлять рекламные блоки систем рекламы Google Adsense или Yahoo Publisher Network (YPN). В настройках можно указать цвета, размеры и расположение объявлений, и блоки автоматически будут размещены во всех постах вашего блога.

30. Easy AdSense – популярный плагин для размещения контекстной рекламы Google Adsense в постах и боковой колонке блога WordPress. Кроме этого, плагин позволяет разместить на блоге поле поиска через Google.

31. Simple Adsense – простой и удобный плагин для вставки рекламных блоков Google Adsense на блоге. Владельцу блога предоставляются несколько полей для вставки контекстной или другой рекламы, которые затем можно поместить в нужном месте постов в виде коротких кодов вида [adsense_id=”1?].

32. s2Member – очень интересный плагин, который подходит для заработка на англоязычных блогах. Он позволяет делать часть материалов вашего блога доступной только для посетителей, которые оплатили доступ через систему PayPal. Можно задать 4 вида платных подписчиков, а также указать период оплаты – от ежедневной до ежегодной.

33. WP e-Commerce – этот плагин позволяет добавить корзину покупок на ваш блог.

Сейчас небольшое отступление. Если вам интересно узнать о тех методах продвижения, которые дают хороший эффект для увеличения целевой посещаемости, то я могу предложить свое платное исследование SEO разведка http://seorazvedka.ru/, в котором я на примере 10 прибыльных молодых сайтов из разных тематик показал, каким образом они продвигаются и описал, как это можно использовать для продвижения своих ресурсов.

Плагины WordPress для Twitter

Сервис микроблоггинга Twitter становится все более популярным. Его нужно обязательно использовать, если вы ведете свой блог. Это позволит получать дополнительных посетителей и анонсировать материалы вашего блога. Ссылки с твиттера очень быстро индексируются поисковиками. Вы можете почитать мои статьи по твиттеру – Как сделать автоответчик для Твиттера, Мои новые наработки в Твиттере и Лучшие Twitter клиенты + бонус.

34. Xhanch – My Twitter – популярный плагин, который позволяет отображать ваши сообщения с твиттера на вашем блоге. Поддерживает несколько аккаунтов и имеет много настроек. Xhanch – My Twitter легок и быстр, так как имеет свою систему кеширования.

35. Clever Tweet – интересный плагин WordPress для Твиттера, который тоже позволяет отображать ваши сообщения на блоге, но делает это с красивой анимацией на jQuery. Наверняка вы встречали подобный эффект на блогах, когда сообщения с Твиттера сами прокручиваются. Можно задавать интервал прокрутки, включать и выключать ретвиты и т.д. Есть кэш для снижения нагрузки на хостинг.

36. Tweet This – популярный плагин, который позволят добавить кнопку ретвита в посты на вашем блоге WordPress.

37. TweetMeme Button – еще один плагин, который добавляет кнопку ретвита в материалы Вашего блога, а также в RSS ленте. Можно реализовать кнопку ретвита в RSS и без плагина, если воспользоваться статьей Сергея Фещукова Добавляем кнопку ReTweet в RSS-ленту без плагинов.

38. WP-Twitter Retweet Button – если вам больше нравятся официальные кнопки ретвита от Twitter, то установите этот плагин. В нем есть все необходимые настройки.

39. Tweet Tweet – интересный плагин, который позволяет сохранять ваши сообщения на твиттере, а также сообщения из вашей тви-ленты в базу данных вашего блога WordPress.

40. TweetUpdater – если нет желания вручную настраивать публикацию анонсов ваших постов на блоге в твиттере через сервис Feedburner (что можно сделать по этой статье, нужная информация идет после фразы «Перенаправляем RSS ленту блога через сервис Feedburner»), то это можно реализовать с помощью этого плагина.

Плагины WordPress для Facebook

Facebook активно набирает популярность в рунете. Если вы ведете блог, то советую завести аккаунт в этой социальной сети и создать страницу вашего блога. По Facebook я писал следующие посты – Как сделать страницу Facebook для привлечения посетителей на сайт и Как добавить Facebook на свой сайт.

41. WP-FacebookConnect – позволяет пользователям оставлять комментарии на вашем блоге с помощью авторизации на Facebook. Следует учесть, что комментарии не будут сохраняться в базу данных вашего блога.

42. Facebook Comments for WordPress – этот плагин – аналог предыдущего, он тоже позволяет посетителям комментировать на вашем блоге с помощью аккаунта Facebook.

43. Share On Facebook – этот плагин размещает в постах вашего блога кнопки добавления в Facebook, чтобы посетители могли делиться понравившимися им материалами в этой социальной сети.

44. Like – этот плагин позволяет разместить другую кнопку для добавления в Facebook – Like (или «Мне нравится»). Есть все нужные настройки.

45. Facebook Fan box – удобный плагин для того, чтобы отображать блок ваших друзей на вашем блоге. Это позволяет всем желающим присоединиться к вам на Facebook в один клик.

WordPress плагины для Вконтакте

По Вконтакте я писал пост Как добавить Вконтакте на свой сайт, так что можете его почитать.

46. VKontakte Share Button – полезный плагин WordPress, с помощью которого можно вставить кнопку добавления ваших статей в социальную сеть Вконтакте. Можно настроить тип кнопки, горизонтальное и вертикальное расположение, отображение в постах и/или на страницах, задать тип описания и указать ссылку на логотип вашего блога.

Другие социальные плагины WordPress

47. BuddyPress – популярный плагин, который позволяет создать социальную сеть на базе блога WordPress. Функционал включает в себя возможность регистрации пользователей, создание групп, ведение блогов пользователей, личные сообщения, ленты активности и многое другое. Для BuddyPress создано много плагинов, которые можно найти на этой странице. Есть сайт русскоязычной версии BuddyPress и переведенные на русский плагины.

48. Social Profiles Widget – это плагин, который позволяет выводить иконки со ссылками на ваши профили в различных социальных сетях.

49. AddThis – один из самых популярных сервисов кнопок добавления в социальные сервисы Addthis.com (кстати, предлагаемые на нем скрипты подойдут для сайтов на любых движках) предлагает свой плагин WordPress. Что замечательно – среди почти трех сотен предлагаемых кнопок социальных сервисов есть Вконтакте.

50. Share and Follow – хороший плагин для вставки кнопок добавления в социальные сервисы на Ваш блог. Можно выбирать желаемый тип кнопок, есть много настроек. Такие кнопки можно сделать и без плагинов, для этого воспользуйтесь моей статьей Как добавить кнопки социальных сервисов на свой блог.

51. Social Media Widget – еще один плагин, который позволяет разместить на вашем блоге кнопки добавления в социальные сервисы. Можно выбрать из 3 размеров кнопок, 4 стилей оформления и 4 эффектов анимации.

Плагины WordPress для статистики и аналитики

52. WP-log-robots – отличный плагин, который позволяет отслеживать, когда и какой поисковый робот посетил ваш блог, а также какие страницы вашего блога он посетил. Вся информация записывается в обычном текстовом файле.

53. Google Analytics for WordPress – известный плагин для работы с системой статистики Google Analytics. Позволяет комплексно анализировать статистику посещений своего блога.

54. WP-Stats-Dashboard – очень интересный плагин для анализа статистики. Его особенность в том, что владельцу блога показывается статистика в социальных сервисах, начиная от графика с динамикой роста числа фолловеров на Твиттере и заканчивая данными по отдельным ключевым словам.

WordPress плагины для удобства посетителей на блоге

Я выделил ряд плагинов, которые хорошо подходят для создания удобства посетителей на вашем блоге, в отдельный пункт.

55. Loginza – удобный плагин для того, чтобы посетители могли авторизовываться на вашем блоге с помощью аккаунтов на популярных сервисах Вконтакте, Facebook, Twitter, MyOpenID, Google и т.д.

56. WP-PageNavi – плагин для создания постраничной навигации на блоге WordPress. По умолчанию на WordPress такой функции нет. WP-PageNavi позволяет реализовать постраничную навигацию, чтобы страницы блога получили номера 1, 2, 3, 4 и т.д. Я советую поставить этот плагин, так как постраничная навигация удобна для посетителей.

57. GD Star Rating – популярный плагин рейтинга постов на вашем блоге, чтобы посетители могли оценивать ваши материалы. Есть множество всевозможных настроек.

58. Subscribe to Comments Now! – плагин, который дает возможность посетителям подписываться на комментарии к интересующей их статье по e-mail. Есть опция подписки без комментирования.

59. Yet Another Related Posts Plugin – плагин для автоматического вывода похожих статей на вашем блоге. Я многократно убеждался, что если размещать в конце каждой статьи список похожих, то это увеличивает количество просмотров страниц и время, которые посетители будут проводить на вашем блоге.

60. Related Posts Thumbnails – замечательный плагин, который тоже выводит похожие посты, только с картинками. В итоге эффект по просмотру страниц на вашем блоге увеличивается.

61. SyntaxHighlighter Evolved – если вам необходимо публиковать примеры кодов на своем блоге, то советую установить этот плагин для подсветки синтаксиса. В результате посетителям будет намного удобнее изучать предлагаемый вами код.

62. WordPress Popular Posts – замечательный плагин, который выводит список самых популярных постов на вашем блоге, что дает возможность посетителям сразу увидеть ваши лучшие материалы.

63. Most Commented Widget – еще один полезный плагин, который выводит список самых комментируемых статей на вашем блоге.

Читайте также:  Интервью - Евгений Молдовану, SEO блоггер, автор блога devvver.ru
64. WP-Polls – хотите делать опросы посетителей на своем блоге? Тогда вам нужен плагин WP-Polls.

65. PollDaddy Polls & Ratings – другой плагин WordPress для создания опросов посетителей на своем блоге. Есть все необходимые настройки.

66. GTranslate – плагин, который позволит посетителям переводить ваши статьи на любой из предлагаемых 58 языков. По статистике это охватывает 98% пользователей интернета в мире.

67. Better Tag Cloud – позволяет не только выводить красивое облако тегов, но и гибко настраивать его. Есть множество настроек от цвета и размера до того, чтобы задавать свой стиль оформления и не отображать определенные теги в облаке.

68. Configurable Tag Cloud – еще один плагин WordPress для облака тегов с хорошим функционалом.

69. Breadcrumb NavXT – популярный плагин для создания навигации в стиле «хлебные крошки», которая не только удобна для посетителей, но и положительно влияет на внутреннюю перелинковку блога. «Хлебные крошки» выглядят так – Главная-Категория-Название поста.

Плагины WordPress для комментариев

70. Disqus Comment System – плагин от популярного сервиса комментариев Disqus. Эта система заменяет стандартные комментарии WordPress и делает их более удобными как для комментаторов (им не нужно каждый раз заполнять имя и e-mail), так и для владельца блога. При этом все комментарии сохраняются в базу данных вашего блога, поэтому в любой момент этот плагин можно отключить, и комментарии будут отображаться в стандартном виде.

71. IntenseDebate Comments – плагин комментариев от другой известной системы – Intense Debate. Также расширяет возможности дефолтной системы комментариев WordPress и синхронизирует все комментарии с базой данных. Как и у Disqus, владелец блога может отвечать на комментарии по e-mail, что очень удобно.

73. Greg’s Threaded Comment Numbering – плагин для нумерации древовидных комментариев.

74. Top Commentators Widget – если вы хотите стимулировать посетителей к комментированию, то можете разместить в боковой колонке список самых активных комментаторов с помощью этого плагина.

75. Dofollow – еще один плагин для увеличения количества комментариев на вашем блоге. Он позволяет сделать ссылки на сайты комментаторов открытыми для индексации поисковиками, убрав атрибут rel=”nofollow”. Это сделает ваш блог более привлекательным для комментаторов, которые будут получать индексируемую ссылку на свой сайт. При этом нужно учесть, что увеличивается количество ручного спама.

76. CommentLuv – популярный в англоязычном интернете плагин, который выводит ссылку на последний пост комментатора.

Плагины для обратной связи с посетителями блога

Получение обратной связи от посетителей своего сайта является важным моментом для многих вебмастеров.

77. Cforms – очень хороший и удобный плагин для создания контактной формы на вашем блоге. Я пользуюсь именно этим плагином. Настроек очень много, но разобраться в них достаточно просто.

78. Contact Form 7 – еще один популярный плагин для создания формы обратной связи на блоге WordPress. Одновременно простой и функциональный, есть все необходимые настройки для создания нужной контактной формы.

79. Fast Secure Contact Form – плагин контактной формы с множеством настроек и защитой от ботов. Впрочем, капча (защитный код) есть во всех приведенных мной плагинах для обратной связи.

Плагины WordPress для изображений и фотогалерей

80. NextGEN Gallery – этот плагин для создания галереи изображений на блоге входит в топ 10 самых скачиваемых плагинов WordPress. В нем есть масса настроек для создания нужной вам галереи фотографий. Можно настроить различные эффекты при смене изображений, можно автоматически накладывать водяные знаки, создавать слайдшоу и многое другое. Демо галереи можно увидеть на сайте разработчика, в правой колонке можно перейти на различные варианты оформления, причем на страницах с примерами будут даны коды, необходимые для создания того или иного варианта.

81. 3D Carousel Menu FX – плагин для создания очень эффектной трехмерной «карусели» из изображений. Демо можно посмотреть на этой странице. Лучше один раз увидеть ?? .

82. Page Flip Image Gallery – с помощью этого плагина создается стильная галерея изображений с эффектом перелистывания страниц. Смотрится просто замечательно! Чего я пишу, лучше сами посмотрите ?? .

83. WordPress Content Slide – этот плагин позволяет создавать красивое слайдшоу из ваших изображений. Картинки будут сами меняться. Вот демо одного из вариантов.

Плагины для вставки аудио, видео и других файлов

84. Smart YouTube – отличный плагин для вставки видеороликов с Youtube. Позволяет настраивать нужный размер окна видео и задавать цвет плеера.

85. Video Embedder – удобный плагин для вставки видео с популярных видеосервисов на свой блог. Несмотря на то, что он давненько не обновлялся, он работает и в новых версиях WordPress.

86. WordPress Video Plugin – если не заработает предыдущий, поставьте этот. Он тоже поддерживает десятки популярных видеосервисов и позволяет легко вставлять видео на свой блог.

87. Google Doc Embedder – чем больше форматов в преподнесении материала на вашем блоге вы будете использовать, тем лучше. Посетители любят разнообразие. Плагин Google Doc Embedder позволит вам легко вставлять документы в формате DOC, DOCX, PDF, TIFF, а также презентации в PPT и PPS. Для этого лишь нужно предварительно загрузить их на сервис Google Документы.

88. Allow Word/Powerpoint/Excel file uploads – не желаете пользоваться Google Документами, но все равно хотите публиковать «вордовские» файлы и презентации на своем блоге? К вашим услугам этот плагин, который позволит загружать материалы с вашего компьютера прямо на блог. Помимо файлов DOC, DOCX, PPT, PPTX, этот плагин поддерживает таблицы Excel (XLS и XLSX).

89. WPaudio MP3 Player – популярный плагин для вставки аудио файлов и подкастов для WordPress блоггеров. Простой и удобный аудиоплеер с удобным интерфейсом. Есть поддержка стандарта HTML5 для iPhone, iPad, Android и мобильных браузеров.

90. podPress – один из самых известных плагинов WordPress для подкастеров. C его помощью можно не только размещать подкасты на своем блоге, но и отслеживать статистику скачиваний по графикам.

91. Blubrry PowerPress Podcasting plugin – этот плагин разработан специально для подкастеров. Поддерживает следующие форматы: mp3, m4a, ogg, wma, ra, mp4a, m4v, mp4v, mpg, asf, avi, wmv, flv, swf, mov, divx, 3gp, midi, wav, aa, pdf, torrent, m4b, m4r. На выбор есть несколько стильных аудиоплееров. Поддерживается iTunes.

Плагины для ускорения работы WordPress

К сожалению, с каждой новой версией WordPress становится все более требователен к ресурсам, создавая повышенную нагрузку на хостинг. Из всех решений я использую платный скрипт кеширования Макса, который позволил значительно сократить нагрузку на сервер.

92. WP Super Cache – популярный плагин кеширования WordPress. Этот плагин генерирует статические HTML файлы из динамических страниц вашего блога, что позволяет снижать нагрузку на сервер. Можно включать полное или частичное кеширование.

93. Hyper Cache – другой пример решения для снижения нагрузки WordPress на хостинг. Как написал разработчик, он создал этот плагин специально для хостингов с ограниченными ресурсами. Есть три вида кеширования – полное, только постов и только главную и страницы архивов.

94. Quick Cache – еще один плагин кеширования WordPress, который позволяет уменьшить нагрузку на хостинг. Есть все настройки, необходимые для работы.

Плагины WordPress для RSS ленты

95. RSS Footer – полезный плагин, который позволяет выводить список похожих материалов после поста в RSS ленте, что в итоге дает больше переходов на ваш блог.

96. FD Feedburner Plugin – плагин для подключения RSS ленты вашего блога к сервису Feedburner.

Плагины WordPress для владельца блога

97. Broken Link Checker – это полезный плагин для владельца блога, который позволяет находить неработающие ссылки, изображения и редиректы и выводит информацию об этом в панели администратора либо отсылает уведомление по e-mail.

98. All in One Webmaster – полезный плагин для владельца блога, который позволяет работать с Google, Bing, Alexa, Yahoo, Facebook и BlogCatalog. Есть удобная опция добавления карты сайта в Google, Bing, Yahoo и Ask.

99. Simple Tags – популярный плагин, который позволяет удобно работать с тегами на вашем блоге. Есть весь функционал, который только можно придумать для работы с тегами.

100. Redirection – очень полезный плагин, который позволяет легко настраивать редиректы со старых страниц на новые. Нужно лишь указать адрес старой и новой страниц, виде редиректа (например, 301), и нажать Ок. Все созданные редиректы можно просматривать и менять при необходимости.

Дополнительно

101. Article Directory – если вы хотите сделать каталог статей на базе WordPress блога, то можете воспользоваться этим плагином от Димокса. Он идет в комплекте с шаблоном, что позволяет сделать полноценный каталог статей.

102. Visitor Maps and Who’s Online – наверняка вы видели, что на некоторых блогах в боковой колонке выводится маленькая карта мира и на ней отмечаются места, откуда зашли посетители на этот блог. Этот плагин позволит вам стать властелином мира наблюдать, из каких стран заходят на ваш блог ?? .

103. WPtouch – плагин, который разработан для трансформации вашего блога в приложение для iPhone.
